نیم روزتون بخیر باشه شنونده های عزیز هموطنان یرانقدر و همروهان سمیمی رادیو معارف خیلی متشکرم که همچنان در کنار ما هستید
همونطور که میدونید روز گذشته رهبر معظم انقلاب در جمع ادهی از فرزندان این سرزمین
که در سحنهای بین المللی ورزشی و همینطور
الامپیادهای علمی جهانی مدال آوری کردن
بیانات ارزشمندی ایراد فرمودند
از شما دعوت میکنم شنونده مشروع این بیانات باشید
مدان آوران
چه در میدان ورزش، چه در ارساهای علمی
مردم رو شاد کردن
شما پلت ایران رو با هممت خودتون، با تلاش خودتون شاد کردید
جوانا رو سر شوق رو بردید
این خیلی عرضش بزرگیست
این مدالی که شما امسال تو این چند ماه اخیر
بر اثر تلاش خودتون بریافت کردید
این مدال به نظر من یک امتیازی بر معمول مدال های دیگر داره
چرا؟ چون ما در جیرودار جنگ نرمیم
در جنگ نرم دشمن سعیش به این از که ملت رو افسرده کنه ناومید کنه
از توانایهای خودش رو معیوز کنه
شما با این مدال آوریتون
توانستید نقطه مقابل حرکت دشمن حرکت کنید
در عمل
توانای جوان ایرانی و قدرت ملت ایران رو
که در جوانهاش متجلیز اون رو نشان دادید و ظاهر کرد
لذا این مدال شاید به طبان گفت عرضش مضاعفی داره
این محکم ترین پاسخیست که می شد به دشمنداد به شما داد
ایران ایران عزیز ما مظهر امیده
مظهر و امید
این رسوسه هایی که بعضی ها می کنن
در مورد ناامیدی جوان ها نصر جوان یا امثال اینا
اینا حرف های متعلق نشود هست
ایران مظهر و امید
جوان ایرانی با استعداد و توانمند
این نکته مهم میست که جوان ایرانی رو ما
توانایه هاش و مهارت هاش و قدرت هاش رو
بشنسیم و بفهمیم
جوان ایرانی اون خصوصیت رو داره که میتوانه در قلعه قرار بگیره
کمانگ شماها در قلعه قرار گرفتید دیگه
قهرمان جهان در پنون رشته ورزشی یا در پنون کار علمی در قلعه قرار گرفتید
جوان ایرانی این طبان رو داره که خودشو به قلعه برسانه
البته اگر هممت کن
این استعداد در رو هست
اونش لازمه هممت تلاش حرکته
در کشور ما بعضی از بخش های کشور به صورت جهشی بعد از انقلاب جلو رفتن
جهش بود پیشرفت به صورت جهش بود
یکی از اونا همین مجموعه کار ورزشی امثال جوانهای ماست
در کشتی در والی وال در بعض اطراشتهای دیگر ورزشی
توانستند خودشون رو به دنیا نشان بدن
این ما این حالت رو نداشتیم
ما این توانایی ها رو نداشتیم
شاید اونجی که امسال در مجموع نشان داده شد
در تاریخ ورزش کشور بی سابقه است
در اولمپیات هم همینجور
اولمپیات های علمی نوجوان های ما
توانستن در قلعه قرار بگیرن
توانستن بر رقبای خودشون در یه مسابقات واقعی پیروز بشن
یعنی ایران در رأس یک مسابقه بین المدلی قرار گرفت
هر کاری شما می کنید در واقع به حساب ایران گذاشته می شه
هر کاری شما میکنید به حساب ملت گذاشته میشه
این پرچمی که این آقایان نشوندادن خیلی با عرضشه
این سجدهی که میکنن این دعایی که میکنه ورزشکار ما
بعد از پیروزی این خیلی با عرضشه
این نماد ملت یران
این جمعونای
اولمپیادی
امروز
یک ستاره درخشانند
ده سال دیگه
یک خرشید خواهم شد
اگه کار کنند
اصرار بنده اینه
به مسعودین
اصرار میکنم
این جمعونا رو راه نکنید
اکتفا نکنند
به اونجایی که تا کنون به دست آوردن پیش برن
این ستاره اگر پیش بره ده سال دیگه خرشید
کارهای بزرگ می شود انجام داد
ما البته از اول انقلاب این نقش رو در جوانه همون دیدیم
می دونید
جوانهای ما البته دو کتاب هم اگر خوندن
در اول انقلاب دو سال بعد از پیروزی انقلاب
یک جنگی رو بر کشور تحمیر کردن که هشت سال طول کشید
این جنگ هشت ساله
در اول انقلاب
با کمبوت های فراغان
با دست خالی
به پیروزی ایران مندهی شد
یعنی ایران توانست
دشمن خودش رو
سدام رو
که از همه طرف تقیید می شد
توانست شکست بده
کی کرد این کار رو جوانا
ابتگارها رو جوانا کردن
ما از نزیک
مشاهده می کردیم
این جوانا
توانستند
اون روز ابتکارهای نظامی رو اونچنان تنظیم کنن
که بر طبانهای بی حد و حصر دشمن پایق بیاد
در دانش هم همینجور
این وضع میدان نبرد بود
در میدان نبرد دانش هم همینجور
امروز جوانهای ما بعد از این گذشت سالها
در بسیاری از مراقب تحقیقاتی
در رتبه های اول تحقیقات دنیا قرار دارن
در رتبه های اول
یعنی تو ده رتبه اول حد اقل قرار دارن
جوانهای ما در نانو، در لیزه، در صنعت حسدی، در صنایه گنابون نظامی
در تحقیقات مهم پزشکی کارهای بزرگی انجام داد
همین پریروز چند روز قبل از این به من خبر دادن
یکی از مراقب تحقیقاتی مهم به ما
برای یک بیماری لاعلاج
که تا کنون لاعلاج تلقی می شد
درمان پیده کرده
خیلی مهمه
جوانا دارن کار می کنن
کشور داره حرکت می کنه
کشور داره کار می کنه
مظهر کار همین شما ها هستید
این وضع جوانهای ماست
دشمن این وضعیت رو نمیخواد ببینه
اولا نمیخواد ببینه
میخواد که اگر بشه جلو به این وضعیت گرفته بشه
پیشرفت علمی پیشرفت فنی
پیشرفت در میدانهای خدماتی
پیشرفت در میدان ورزشی
این رو دشمن نمیتوانه ببینه
اما اون مقداری هم که وجود داره و نمیتوانه او جلو گیری کنه
با راست و دروغ سعی میکنه اون رو مقشوش جلوه بده
این کار دشمن اینه
بعضی از گیرات ها رو بزرگ میکنن
بعضی از حقائق روشن رو مکتوم نگه می دارن
اکسش رو می گن
شما که رفتید در قلعه ورزش و قلعه علم
استادید در واقع نشان دادید
که فضای ایران فضای روشنیست
برخلاف تبلیغ دشمن که می خواد بگه فضای ایران
فضایی گرفته است
فضایی تاریخه
شما میخواید دشون میدید که فضایی ایران
فضایی روشنیست
سعیشون اینه که خود جوان
ایرانی هم
باور خودشون است
و به خودش از دست بده
این کاریست که دشمن
میخواد بکنه
البته جوان ها باید
تلاش خودشون رو عبضایش بدن
جوان ها نیروی لایزالی دارند
جوانی یک نیروی فوقلاده است
تموم شدنی نیست
هر کارم که بکنید
هر تلاشیم که بکنید
و از این نیروی مصرف کنید
این نیروی تقویت بیشتری پیدا میکنه
نیروی جوانی نیروی ایست که
هرچه کار بکنید بیشتر میشه
قوی تر میشه
تلاش خودشون رو حفظ دارش بدن
استعداد خودشون رو
صرف ملت خودشون بکنن
مهم اینه
حالا ممکنه بعضی ها محل باشن
توی کشور دیگر زندگی بکنن
ولی که هم باید بدونن
که اونجا بیگانن
شمایی که میرید
در پنون کشور دیگه
هر کارم بکنید
به هر نقطه هم برسید
یه آدم بیگانه اید اونجا
اینجا خانه شماست
اینجا خاک شماست
اینجا مان شماست
اینجا متعلق به خود شماست
متعلق به
فرزندان شما و نسل شماست
جوان ایرانی
به این نکات
توجه کنه
و
یک بیگانه در یک کشور
نمیتونه با خاطر جمع زندگی کنه
میبینید دیگه الان
با مهاجرین
به تعبیر خودشون
در امریکا و در جاهای دیگه
چه چیزی رفتار میکنن
چون بیگانن دیگه
چون بیگانن
با شون اینجوری رفتار میکنن
با سختی با تلخیب و بیعتنایی
با بیرحمی تمام با اون رفتار میشه
خب این راجع به
شما علم بیادی ها و عزیزان من
که پرنامه خوبی هم ازو کردید
این نوجوان های عزیزم
حقا ازافا
یه گود
پیاد موندنی
نشون دادن
در واقع
یعنی
پندک هگز
جزیه بار دیگه همینجا
ندیده بودم اینجور
حرکات ورزشی باستانی رو
که این بچه ها انجام بیدن
حمدت نوجوان ها
ورزش سنگیم نواد بکنن
هرچی میتونن نروش بکنن
ورزش زبوک بکنن
کارها رو انجام بدن
اما ورزش سنگین رو بگذارن
برای
چند سال بعد
خب این راجعه
مربوطه به ورزش
و مربوطه به
اولمپیان
در این روزها
یاوگوی هایی هم شد
نسبت به
ایران
عزیزمون
نمیشه ما راجعه به اینا
یک کلمه ی عرض نکنیم
رئیس جمهور امریکا در فلسطین اشغالی
با یک مشت حرف پوچ و بلودگی
سعی کرد سحیونیت های معیوست رو عبیدوار کنه
بهشون روحیه بده
تحلیل من از سفر رئیس شمال امریکا به داخل فلسطین اشغالی به این کارهایی که کرد و این حرفهایی که زد اینه
اینا معیوسن
اینا در چند که دوازده روزه اونچنان سیدی خوردن که بابر نمی کردن
طبقهاشو نداشتن
محیوز شدن
این رفت روحیه بده به اونا
این رفت اونا رو از یه از خارج کنه
این حرف هاییست که به یک
مسئولین محیوز زده میشه
اینجور حرف هایی که او زد
اونا طبقه نداشتن
که موشک ایرانی
ایرانی ساخته دست جوان ایرانی
بتوانه با شعله های خودش
با آتش خودش
اعماق برخی از مراکز حساس تحقیقاتی اونا رو
تبدیل و خاکستر کنه
توقعی نداشته
و این اتباع افتاد
اینا توانستن به اعماق برقی از مراکز مهم رژیم سهیونی نفوز کنند
و اونا رو تقریب کنند، نابود کنند
این موشک رو جوانهای ایرانی ساختند
این رو ما از جایی نخریدیم
این رو ما از جای کرایه نگردیم
این ساخت جوان ایرانیه
این شناسنامه جوانی ایرانیه
جوان ایرانی وقتی واردی نیدانی شد
و تلاش کرد، حمد کرد، سعی کرد
زیر ساخت های علمی رو برای خودش فراهم کرد
کاری از این قبیل انجام میده
کارهای بزرگ انجام میده
این موشک ها رو
نیروهای مسلح و صناعه نظامی ما
آماده داشتن
استفاده کردن به کار بردن
بازم دارن
لازم باشه در وقت دیگر هم
ازش استفاده میکن
من همدور که حضر کردم
جمعندی من اینه
این یاب گویه هایی که
این آقا در اونجا انجام داد
اینا
این حرف های سبک و رفتار های جلف
برای این بود که به طرف مقابل روحیه بده
به اونا روحیه بده
اونا روحیشون روز دست دادن
اما چند تا نکته وجود داره
نکته اولین هست که امریکا
در جنگ قذه شریک اصلیست
بدون تردیب
خود و هم تو این صحبتش اعتراف کرد
که ما و هم کار کردیم در قذه
اگر نمی گفتم معلوم بود
امکاناتو اونها
تسلیحاتو اونها امکاناتو اونها
تراوان آمد در اختیار رجیم سویستی
تا روی سر مردم بیپناه غزه ریخته بشه
امریکا شریکر این جنایت
میگه ما با تروریسم می جنگیم
بیش از بیس هزار کودک
و نوزاد و نوباوه
در این حملات
به شهادت دستیدن
اینا تروریست بودن
کودک
چار ساله پنج ساله
تازه به دنیا آمده
بیس هزار از اینا رو کشید شما
اینا تروریست بودن
تروریست شمایید
تروریست شما هستید
که داعش رو تولید میکنید
و به جان منطقه میاندازید
بعد هم نگه میدارید
بر اینکه یه روزی ازشون استفاده کنید
الان اینجوره
اده از اراد داعش
در اختیار امریکان
یه جای نگهشون داشته که
یه وقتی هر جا خواست از اونا استفاده کنید
تروریس شمایی
تروریس امریکاست
در جنگ دو ساله قزه
طبق آمار رسمی هفتاد هزار نفر رو کشتن
در جنگ دوازه روزه در ایران
علاوه بر کشتارهای
کور و
بم بیکریختن رو سر هزار و دو بوده ای
جمعیت رو به شاه دردستوندن
دانشمندان ما رو ترور کردن
او افتخار بکنه به این که دانشمندی ایرانی رو ترور کرده
بله دانشمند ترور کردید
افراد امثال تهرانچی و عباسی اینها رو ترور کردید
لیکن علمشون رو نبتونید ترور کنید
شما
افتخار میکنه
که
سرعت هستیگی ایران رو
بمباران کردیم
و از بین بردیم
خب قیل خوب همین فیال باش
اما اصلا شما
چه کاره هستید
که اگر یک کشوری
سنت هستهی داره
شما دخالت کنید بگید
باید و نباید
شما چه کاره دنیایی
چرا بطیعه به امریکا داره
که ایران
امکانات هستهی و سنت هستهی
داره یا نداره
این دخالت ها
دخالت های ناباب
ناجور قلط
و زورگویانه است
برن اگر خیلی شما توانایی دارید برید
شنیدم در همه ایالات امریکا الان علیه او
مردم تو خیامونه دارن شعار میدن
هفت میلیون جمعیت طبق این گزارشی که دادن
که شنیدید
در شهرهای مختلف امریکا در ایالات مختلف امریکا
علیه این شخص دارن شعار میدن
خیلی توانایی دارید اینا رو آرام کنید
برید اینا رو ساکه به خانه هاشون برگردنید
در کار کشورهایی دیگه دخالت میکنند
پایگاه نظامی میسازند
تروریست امریکا است
در واقع
مظهر واقعی تروریست امریکا است
میگه من طرفتار مردم ایرانم
دروغ میگه
این تحریم های سانویهی که چند ساله
امریکا اعمال داره میکنه
و تعداد زیادی از کشورها
از ترس
تحت تحصیل رو قرار گرفتن
این تحریم ها علیه کیست؟ علیه ملت ایران
شما دشمن ملت ایرانی
دوست ملت ایران نیستی
میگه من علی معاملم
میخوام معامله کنم
با ایران معامله کنیم
معامله ای که
با زورگویی نتیجه او از پیش معلوم باشه معامله نیست
تحمیله
و ملت ایران زیر باره تحمیل نخواهد رفت
ملت ایران زیر باره تحمیل نمیره
یه ازوش معامله نیست
بنشنیم صحبت خونیم
و نتیجه این بشود
مشخص میکنه
این زورگوییست
ایران رو نمیشه بزن
مثل بعضی از کشورهای دیگه
با این زورگوی ها تحت تصیر قرار بود
اشاره میکنه که
در این منطقه
به قول اونا خواهر میانه
به قول ما غرب آسیا
مرگ و نیستی و جنگ وجود داره
جنگ و شما را این دازید
امریکا
جنگ پردازه
از این جنگ رو
امریکا راه میانده
جنگ رو به وجود میاره
علاوه ترور
جنگ افروزی میکنه
جنگ مال اونهاست
مرگ مال اونهاست
کارهایی که اونا میکنن
کاری که امریکا در این منده نمی کنن
این پایگاهی نظامی برای چیه؟
این همه پایگاه نظامی
در کشورهای مختلف این منطقه رو
امریکا برای چی درست کرد
شما اینجا چه کار دارید
این منطقه چه ربطی به شما داره
این منطقه اون مردم خود این هاست
بنابراین اونجا که
برمان بیان موزه
این شخص بیان کرد
همه قلط و بسیاری دروغ و حاکی از زورگوییست
زورگویی هم بر روی بعضی از ملت ها تأثیر میگذاره
لیکن بر روی ملت ایران هر گست تأثیر نهایت بودش به طوبیق الله
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
امریکا امریکا ننگ به نیرنگ تو خون جوانان ما میچکد از چنگ تو
ایز شرار ستم شویه به آلم زده امن و امان جهان یک سر برهم زده
بر سر هر خرمنی در دل هر گلشنی
آتش دیداد تو سابقیه تم زده
سروت انبوه تو خون دل تو ده هاست
کینه تو بر سینه ها بشنه ما تم زده
دوست جهان خاره ای دیوه ستم باره ای
اقرم جراره ای روبه مرد خاره ای
جور و جفا در تو هست
مهر و مفا در تو نیست
زخم بلا در تو هست
شهد و شفا در تو نیست
در همه دور زمان
چون تو ستم کاره نیست
آمل هر فتنهی
سلح و صفا در تو نیست
امریکا امریکا نه
مشروع بیانات رهبر معظم انقلاب رو
در جمع مدال آوران
علم فیادهای علمی جهانی
و همینطور مدال آوران ورزشی کشورمون شنیدید
موسیقی